---
layout: post
title: Arduino에 관하여
---
## **_<span style="color:red"> 1_ OpenSourceHardware</span>_**
* 우리가 배우게 될 아두이노는 디자인이 일반에 공개되어 누구나 그 디자인이나, 그 디자인에 근거한 하드웨를 공부하고, 수정하고, 배포하고,만들고, 팔 수 있는 인공물입니다. 이를 **_opensourcehardware_** 라고 합니다.
* 오픈 소스 하드웨어의 배포 기준
1. 디자인 파일을 포함하는 문서와 함께 공개 되어야 하며, 디자인 파일의 수정 및 배포가 가능해야 한다.
1. 필요한 소프트웨어는 OSI가 승인한 오픈소스 라이센스 하에 배포한다.
1. 라이센스는 변경과 파생물을 허용하고 원본과 동일한 라이센스 하에서 배포하는 것을 허용
1. 자유로운 제배포
    - 라이센스는 파생물의 판매에 사용료나 라이센스를 요구해서는 안된다.
1. 활동 분야에 대한 차별 금지
    - 라이센스는 제작물의 특정 분야에서의 이용을 제한해서는 안된다.(EX: 사업,핵 연구)<br/><br/>
    
---
## **_<span style="color:red"> 2_ Arduino&Raspberry Pi</span>_**
1. Arduino
    - 2005년 이래 가장 널리 활용되는 오픈소스하드웨어 이며. 임베디드 시스템 개발 경험이 전혀 없는 이용자를 위해 개발된 교육용 플랫폼이다.
    - 보드 설계와 함께 통합 개발 환경을 무료로 배포한다.
1. Raspberry Pi
    - 리눅스 운용, 뛰어난 확장성과 범용성을 가지고 있다.
    - 영국에서 탄생, WorldWideWeb과 비견될 정도로 컴퓨팅산업의 신기원을 이룩했다고 극찬.<br/><br/>

---
## **_<span style="color:red"> 3_ Micro controller</span>_**
1. 컴퓨터 하드웨어의 구성요소
    1. 입력장치, 출력장치, CPU, 메인보드, 보조기억장치
1. **_마이크로프로세서_**
    - CPU를 단일 IC칩에 집척해 만든 반도체 소자
    - 단순히 프로세서 또는 MPU(Micro Processing Unit)라고도 부른다.
    - intel사에서 세계최초로 계발되었다.
    - 컴퓨터의 CPU를 하나의 칩으로 구현한 반도체 소자
    - 마이크로프로세서를 중심으로 ROM,RAM,입출력 장치 등을 추가하여 마이크로 컴퓨터를 구성함\
    - 위와같은 마이크프로세서를 cpu형 마이크프로세서라고 한다.
1. 마이크로컴퓨터
    - 마이크로프로세서와 기억장치, 입출력장치 등을 모아 하나의 시스템으로 구성한 것
    - 소형 경량화, 저 소비전력,저가, 부품 수 감소로 인한 신뢰성 향상
1. **_마이크로컨트롤러_**
    - 단일 칩 내 마이크로프로세서의 CPU코어와 함께 한정된 용량의 주기억장치와 입출력 인터페이스를 내장
    - 칩하나만으로 기본적 컴퓨터의 기능 수행   
    - 마이크로 컴퓨터에 들어가는 모든 부품들을 하나의 반도체 칩에 집척한 것으로 onechipmicrocomputer라고도 함
    - 작고 가벼운 제어장치 구성을 위해 사용되는 특화된 마이크로프로세서의 일종으로 cpu형 마이크로프로세서와 구별
1. 마이크로컨트롤러의 특징
    - 소형, 경량화가 가능하다.
    - 가격이 저렴하다.
    - 타 시스템과 이식성이 뛰어나다
        - 대부분의 제어 기능이 하나의 IC에 내장되어 있기 때문
    - 신뢰성이 높다.
        - 시스템 구성 소자수가 작기 때문
---
## **_<span style="color:red"> 3_ Micro controller</span>_**
1. 




